---
layout: post
title:  "Cryptocurrency? Financiën enzo legt het uit!"
author: Financien
categories: [ cryptovaluta ]
tags: [ Cryptovaluta ]
image: assets/images/cryptocurrency-3409641_1920-980x685.jpg
date: 2021-02-14
featured: true
---

Cryptocurrency is een op internet gebaseerd ruilmiddel dat cryptografische functies gebruikt om financiële transacties uit te voeren. Cryptocurrencies maken gebruik van blockchain-technologie om decentralisatie, transparantie en onveranderlijkheid te verkrijgen. Het belangrijkste kenmerk van een cryptocurrency is dat deze niet wordt gecontroleerd door een centrale autoriteit. Het karakter van de blockchain maakt cryptocurrencies theoretisch immuun voor de oude manieren van overheidscontrole en inmenging. Cryptocurrencies kunnen rechtstreeks tussen twee partijen worden verzonden via het gebruik van privé- en openbare sleutels. Deze overdrachten kunnen worden gedaan met minimale verwerkingskosten, waardoor gebruikers de hoge vergoedingen die traditionele financiële instellingen in rekening brengen, kunnen vermijden.

Tegenwoordig zijn cryptocurrencies een wereldwijd fenomeen geworden dat de meeste mensen kennen. Tegenwoordig is het moeilijk om een grote bank, een groot accountantskantoor, een vooraanstaand softwarebedrijf of een overheid te vinden die geen onderzoek deed naar cryptocurrencies. Virtuele valuta, misschien met name Bitcoin, hebben tot de verbeelding gesproken van sommigen en hebben onder andere angst opgewekt en de rest van ons in verwarring gebracht. Maar afgezien van het lawaai en de persberichten heeft de overgrote meerderheid van de mensen – zelfs bankiers, consultants, wetenschappers en ontwikkelaars – zeer beperkte kennis over cryptocurrencies. Ze begrijpen vaak niet eens de basisconcepten.

## Wat zijn cryptocurrencies?
Cryptocurrencies zijn ontstaan als bijproduct van een andere uitvinding. Satoshi Nakamoto, de onbekende uitvinder van Bitcoin, de eerste en nog steeds belangrijkste cryptocurrency, was nooit van plan om een ​​valuta uit te vinden. In zijn aankondiging van Bitcoin eind 2008 zei Satoshi dat hij “een peer-to-peer elektronisch cashsysteem” had ontwikkeld. Aankondiging van de eerste uitgave van Bitcoin, een nieuw elektronisch geldsysteem dat gebruikmaakt van een peer-to-peer-netwerk om dubbele uitgaven te voorkomen. Het is volledig gedecentraliseerd zonder server of centrale autoriteit. Dit peer-to-peer netwerk was de geboorte van cryptocurrency.

## Hoe werkte het dan voorheen?
Laten we proberen het zo gemakkelijk mogelijk te maken: Om digitaal contant geld te realiseren, heeft je een betaalnetwerk nodig met rekeningen, saldi en transacties. Dat is gemakkelijk te begrijpen. Een groot probleem dat elk betaalnetwerk moet oplossen, is het voorkomen van de zogenaamde dubbele uitgaven, dus voorkomen dat de database hetzelfde bedrag twee keer uitgeeft. Meestal gebeurt dit door een centrale server die de saldi bijhoudt. Je hebt dus elke database van het netwerk nodig om deze klus te klaren. Elke peer in het netwerk moet een lijst hebben met alle transacties om te controleren of toekomstige transacties geldig. Als de peers van het netwerk het niet eens zijn over slechts één kleine balans, is alles kapot.

## Wat is cryptocurrency?
Als je alle ruis rond cryptocurrencies wegneemt en het terugbrengt tot een eenvoudige definitie, zul je merken dat het slechts beperkte vermeldingen in een database zijn die niemand kan wijzigen, zonder aan specifieke voorwaarden te voldoen. Dit lijkt misschien gewoon, maar geloof het of niet: dit is precies hoe je een valuta kunt definiëren. Neem het geld op je bankrekening, wat is het meer dan invoeren in een database die alleen onder bepaalde voorwaarden kunnen worden gewijzigd? Je kunt zelfs fysieke munten en bankbiljetten nemen! Bij geld draait het allemaal om een ​​geverifieerde invoer in een soort database met rekeningen, saldi en transacties. Om een goede definitie te geven: Wat is cryptocurrency, dit  is een op internet gebaseerd ruilmiddel dat cryptografische functies gebruikt om financiële transacties uit te voeren.

## Hoe miners munten maken en transacties bevestigen?
Een cryptocurrency zoals Bitcoin bestaat uit een netwerk van peers. Elke peer heeft een overzicht van de volledige geschiedenis van alle transacties en dus van het saldo van elke rekening. Een transactie is een bestand met de tekst “Bob geeft X Bitcoin aan Alice” en is ondertekend door de privésleutel van Bob. Het is basiscryptografie met openbare sleutels, helemaal niets bijzonders. Na ondertekening wordt een transactie uitgezonden in het netwerk, verzonden van de ene peer naar elke andere peer. Dit is basis p2p-technologie. Wat is cryptocurrency Blockchain en cryptocurrency De transactie is vrijwel onmiddellijk bekend bij het hele netwerk. Maar pas na een bepaalde tijd wordt het bevestigd. Bevestiging is een cruciaal concept in cryptocurrencies. Je zou kunnen zeggen dat bij cryptocurrencies alles draait om bevestiging. Zolang een transactie niet is bevestigd, is deze in behandeling en kan deze worden vervalst.

Wanneer een transactie wordt bevestigd, wordt deze als het ware in steen gebeiteld. Het is niet langer te wijzigen, het kan niet worden teruggedraaid, het maakt deel uit van een onveranderlijk record van historische transacties, van de zogenaamde blockchain. Alleen de zogenoemde miners kunnen transacties bevestigen. Dit is hun taak in een cryptocurrency-netwerk. Ze accepteren transacties, bestempelen ze als legitiem en verspreiden ze in het netwerk. Nadat een transactie is bevestigd door een miner, moet elke aangesloten mining computer deze aan zijn database toevoegen. Het is onderdeel geworden van de blockchain. Voor deze klus worden de miners beloond met een token van de cryptocurrency, bijvoorbeeld met Bitcoins. Aangezien de activiteit van de miner het allerbelangrijkste onderdeel is van het cryptocurrency-systeem, moet je dan wat verder kijken wat een miner dan doet.

## Wat is een miner?
In principe kan iedereen een miner zijn. Omdat een gedecentraliseerd netwerk niet de bevoegdheid heeft om deze taak te zelf uit te voeren daarom heeft een cryptocurrency een soort mechanisme nodig om te voorkomen dat een regerende partij er misbruik van maakt. Het is alleen belangrijk dat je weet dat het de basis kan zijn van een cryptologische puzzel die de miners moeten oplossen. Na het vinden van een oplossing kan een miner een blok bouwen en dit aan de blockchain toevoegen. Als incentive heeft hij het recht om een zogenaamde coinbase-transactie toe te voegen die hem een ​​bepaald aantal Bitcoins oplevert. Dit is de enige manier om geldige Bitcoins te maken. Bitcoins kunnen alleen worden gemaakt als miners een cryptografische puzzel oplossen. Omdat de moeilijkheidsgraad van deze puzzel de hoeveelheid computerkracht vergroot die de miner investeert, is er slechts een specifieke hoeveelheid cryptocurrency-token die in een bepaalde tijd kan worden gemaakt.
